.
30회
죄인 견필형과 견우는 어명을 받들거라.
안됩니다. 왜들 이러십니까.
안됩니다. 놓으시죠! 안 됩니다!
견우야.
아버지.
대역 죄인을 추포하라.
예.
어머니!
아이고, 견우야! 견우야!
공주마마!
마마, 큰 일!
-큰일 났습니다.
-큰일이라니?
중전마마가 배후를 자백했는데.
그게 좌상대감이 아니라,
대제학대감이랑 견사부님이랍니다.
견사부?
10년 전 견사부가 익명으로 맹모삼망지교를  쓴 것은
사실로 확인되었습니다.
본인도, 대제학대감도 시인하였고요.
그렇다고 중전마마의 배후란
증좌는 아니지 않소.
조사 중입니다.
중전마마는 견사부가 전하께 전한 증좌 자체가 조작되었다 주장하는지라.
아바마마께 증좌를 전한 이가.
예,
견사부입니다.
그 증좌도 모필가를 동원하여 다 조작한 것이렸다?
그런 일 없다 하지 않습니까?
고얀.
애비나 자식이 질기기가 쇠심줄 못지않습니다.
질기면
더 날이 선 칼을 쓰면 되지요.
샅샅이 뒤지거라!
여기에서 검색하십시오.
지라시와 관련 된 것들은 단 하나도 빠짐 없이 찾아내란 말이다.
예!
- 무슨 일이야?
- 이거 말고!
이 책은 그런 책이 아니요!
왜들 이러시는 겝니까?
네 이놈!
지금 뭐하는건가?
이곳이 지라시를 만드는 근거지란 제보가 들어 왔네.
여기서 지라시를 왜 만들겠나?
그건 자네들이 알겠지. 직접 만들었으니.
-우린 그냥 여기서 그냥 패설만 쓰는 그런.
-찾았다!
이거, 이거, 이거! 이거 지라시 만드는 거 아냐?
무슨 소리인가? 그거 우리 꺼 아니네!
야! 아니긴? 뒷방에 꼭꼭 숨겨뒀구먼.
여기서 지라시 만들고 허위사실 유포한 거 다 아네.
지금 무슨 소릴 하는 겐가!
감찰부 가서 순순히 인정하게.
다 견우가 시켰다고 불란 말일세.
그것이 자네들이 살길이니.
-모두 끌고 가!
-예!
송구합니다, 아버지.
모두
제 잘못입니다.
넌 그때, 고작 열 살이었다.
그 죄가 어찌 너의 잘못만이겠느냐.
죄로 따지자면 다 알고도 눈을 감은
나의 죄가 더 클 것이다.
아버지.
허니 너무 자책 말아라.
-우린 억울하다니까 진짜. 이거 놓으시오 -이거 놓으시오
우리는 진짜 억울하단 말이요.
-생사람 잡지 마시오.
-자네들이 어찌.
도련님.
-견우야.
이게 어찌된 겐가?
명하신 대로 처리했습니다.
수고했네. 언제 집에 한번 다녀가지.
술이나 한잔 하세.
영광입니다, 대감.
견사부님 친구 분들이 지라시 유포 혐의로 추포되셨답니다.
일이 점점 견사부님께 불리하게 흘러가고 있습니다.
아바마마께서도 저들이 한 일이 아니라는 거
아시지 않습니까?
증좌가 나온 이상 조사를 하지 않을 순 없다.
아바마마.
더는 억울하게 당하는 이가 없었으면 합니다.
다연언니!
여긴 웬일이십니까?
면목 없지만 낭자에게 부탁할게 있어서 왔소.
-부탁이라니요?
-언니,
언니, 우리 오라버니랑 아버지가 감찰부로 끌려갔소.
낭자, 낭자가 좌상대감께 말씀을 잘 드려서 구명을.
왜 그래야 하죠? 제가 견우 도련님 정혼자도 아니고.
앞으로는 이런 일로 뵙는 일 없었으면 합니다.
-다연언니.
-낭자!
아이고.
아이고. 아이고.
아이고 어떡해, 견우야.
-갖다 버리거라.
-네?
아니, 태우거라.
망가트려야 남도 갖지 못하지.
몰골이 말이 아니구먼.
맹모삼망지교를 썼다지?
왜 지라시를 만들어 유포했나?
-그런 일 한 적 없습니다.
-틀렸네.
그렇게 말하면 안 되지. 다시 묻겠네.
왜 민유환을 죽였나?
그런 적 없습니다.
왜 10년 전 폐비 사건을 조작했나?
저는 그런 일을 한 적이 없습니다. 진짜 그 일을 꾸민 자는
따로 있는 거 같습니다만.
틀렸네.
그리 답하면 안 된다지 않는가.
반드시 진실은 밝혀질 것입니다.
다음은 누굴까?
오늘은 자네의 절친한 벗들이 잡혀왔다지.
자네의 어머니?
누이동생?
아니면,
자네가 끔찍하게 생각하는 공주마마?
누가 좋겠나?
이제 좀 얘기할 마음이 생겼나?
소중한 걸 지키려면
희생이 필요한 법이네.
공주.
살아보니 세상 모든 일이
내 뜻대로 되는 것은 아니더구나.
진실이 거짓으로,
거짓이 진실인양 뒤바뀔 때도 있지.
또한 그것이 밝혀지지 않는 순간도 있다.
허나, 당장은 아니더라도
것이 설령 아주 먼 훗날이라도
오해와 거짓들은 언젠간 밝혀지기 마련이다.
그 서찰
견사부는 왜 이제서야 가져왔을까요?
10년 전
아니,
조금만 더 빨리 가져왔다면
많은 것이 달라졌을 텐데.
기억을 잃었었다 하더구나.
그 벽서도 오해 때문에 쓰게 된 것이고.
그것을 되돌리려 중전을 따라갔다가
산속에서 의식을 잃었다 한다.
괜찮으냐?
그래도 밉습니다.
오해였다 해도
연유가 있었다 해도
밉습니다.
원망스럽습니다.
왜 하필,
왜 그 사람인지.
어째서 어마마마를.
많이 힘들고
속상하겠지만 조금만 견뎌 보자.
결국은 진실이 남을 것이니.
예, 할마마마.
미안하구나,
널 이렇게 아프게 해서.
공주마마.
강종사관.
어찌 이리 야심한 시각에 여기까지 오셨습니까?
견사부 보러 오셨습니까?
어찌 이런 곳까지?
얘기 들었어.
오해였다, 기억을 잃었다.
그리고
아바마마께 증좌를 전한 것도 견사부라지.
용서하러 온 거 아니야.
그게 사실이라 해도
어쩔 수 없었다 해도.
나 견사부를 용서 못한다고,
못하겠다고
그 말 하러 왔어.
마마.
견사부가 중전마마의 배후가 아니라는 거 알아.
이번에도 좌상이 꾸민 계략이겠지.
그래도 견사부가 어마마마를..
어마마마를 그리 만든 건,
변하지 않잖아.
어떻게든 좌상 뜻대로 되진 않도록 막을 거야.
허나
견사부 때문은 아니야.
괜히 기대할까봐,
괜히 착각할까봐.
얼굴 보고
꼭 얘기하고 싶었어.
이제, 됐어.
할 말 다했으니까
갈게.
♫ Because I Love You ♫
♫  다 사라질 꿈이라 해도 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Because I Love You Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야 ♫
♫ 하나 둘 셋 숨을 참고 ♫
♫ 하루 이틀 견뎌내 봐도 ♫
♫ 자꾸만 니가 멈춰 불러서 ♫
♫ 널 향한 마음 멈출 수 없어 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫  다 사라질 꿈이라 해도 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Because I Love You Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야 ♫
♫ 멈춘 것 같았던 그 시간이 ♫
♫ 널 본 순간 흘러 ♫
♫ 내 가슴이 또다시 뛰었어 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ 나를 다 잊는다 해도 너를 안을 것 같아 ♫
♫  Because I Love You Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야 ♫
강종사관을 좀 불러주시오.
준비를
끝내두셨다 합니다.
좌상대감의 약조를,
정녕
믿어도 될런지요.
이 꼴이 된 마당에
썩은 동아줄이라도 일단 잡고 봐야 하지 않겠느냐.
마마, 좌상께서!
좌상께서 배를 준비한다지 않으셨습니까?
어서 돌아가자.
감히 내가 누군 줄 알고! 썩 물러서거라!
마마.
방상궁!
무엄하다! 나는 이 나라의 국모다!
너희들이 나를 벤다면, 결코 목숨을 보전할 수 없을 것이야!
아!
가까이 오지 말거라!
좌상대감께 전하거라! 난 절대 혼자 죽지 않는다고!
죽어 귀신이 돼서라도
반드시 좌상대감을 끌고 갈 것이라고!
끝이 났으면, 시작도 있어야지요.
이제 명분만 만들면 되지 않겠습니까?
오.
.
이씨 왕조가 망하고, 정씨 성의 진인(眞人)이 출현하여
새로운 세상이 열린다.
정감록 예언을 현실로 만드시지요.
저자 곳곳에 은밀히 서책을 유통시키고 있습니다.
곧 소문이 퍼져나갈 것입니다.
백성들은 언제나 새로운 영웅을 원하고 새로운 희망을 쫓지요.
그들의 영웅이 되어주시지요, 대감.
자, 오늘은 거하게 한 잔 하시지요.
자, 한잔씩 드시지요.
자, 자!
자! 새로운 세상을 위하여!
위하여!
.
왠 놈이냐?
니 놈이 감히 나를 능멸하려는 게냐?
정기준, 이제 모두 끝났다.
너는?
나를 알아보겠느냐?
은성대군?
귀면탈이 추성대군의 동생이라.
10년 전에 죽은 줄 알았더니 쥐새끼처럼 살아남았구나?
진짜 쥐새끼는 네놈이다.
무고한 이에게 누명을 씌워,
달아나는 꼴이 우습더구나.
오랜만에 만나 반가웠다.
잘 가거라.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀